Title: Talk on evening before Sahastrara Puja Location: Thredbo, Australia
Titolo: Discorso della sera precedente il Sahasrara Puja Luogo: Thredbo, Australia
Date: 2.5.1987
Data: 2.5.1987
So very nice to see you all here, all my children.
È bellissimo vedervi tutti qui, tutti i miei figli.
Your love out beats me.
Sono sopraffatta dal vostro amore,
I really find no words to express my feelings.
e non trovo davvero le parole per esprimere i miei sentimenti
The way you have taken to Sahaja Yoga and the way you have established yourself in Sahaj
(per) il modo in cui vi siete dedicati a Sahaja Yoga e vi siete stabilizzati in Sahaja
Yog.
Yoga.
I know it is very difficult to spread Sahaja Yoga.
So che è molto difficile diffondere Sahaja Yoga.
Everywhere it is difficult because you know these are the times of kaliyuga.
È difficile ovunque, poiché voi sapete che questi sono i tempi del Kali Yuga.
I am not tired of the journey so much as the fighting the evil forces around us.
Io non sono stanca tanto per il viaggio, quanto per la lotta contro le forze malvagie intorno a noi.
When I came to Canberra, I felt the left swadhistana very strong, so strong that I could not walk
Quando sono arrivata a Canberra, ho sentito lo Swadhisthana sinistro molto forte, così forte da non poter fare
few steps and I asked them what’s the matter?
neppure pochi passi; allora ho chiesto: “Che cosa succede?”.
They told me that TM, there is some Chinmoy fellow, they are very strong here.
Mi hanno detto che meditazione trascendentale – c’è un certo Chinmoy – qui è molto forte.
Apart from that there are other spiritualist forces which they are announcing in the newspapers.
Oltre a questo vi sono altri corsi spiritisti che pubblicizzano sui giornali.
It’s shocking that human beings take to these horrible things so easily and try to
È scioccante che gli esseri umani si dedichino a queste cose orribili tanto facilmente e cerchino
work it out.
di farle agire.
When you study the reason why they take to these horrible things then you realize one
Quando si studia il motivo per cui si dedicano a queste cose terribili, ci si rende conto di una
thing that these things promise quick results.
cosa: che esse promettono rapidi risultati.
Like supposing somebody’s son has been lost.
Se ad esempio il figlio di qualcuno si è perso,
So, they will say, “All right.
diranno: “Bene,
You come to our group, we’ll find it out for you.”
vieni nel nostro gruppo, te lo ritroveremo noi”.
Or else, somebody says, “I am under a great strain.”
Oppure, se qualcuno dice: “Sono molto stressato”,
“All right.
(risponderanno:) “Bene,
You come to our group, we will remove your strains.”
vieni nel nostro gruppo e allenteremo le tue tensioni”.
It’s very easy to remove the strains by putting a entity, what we call the bhoots,
È molto facile rimuovere le tensioni introducendo in una persona un’entità, ciò che noi chiamiamo bhut,
into someone so that the bhoot takes over for the time being.
così che il bhut prenda il sopravvento per un certo periodo.
But, here the seeker is not a deep person.
In questo caso però il ricercatore non è una persona profonda.
Those who were deep people came back from all these horrible people.
Chi era una persona profonda si è affrancato da tutta questa gente orribile.
With the TM, I can tell you, we have been able to salvage some people, not all of them.
Riguardo a meditazione trascendentale, posso dirvi che siamo riusciti a salvare alcune persone, non tutte.
When first it was brought to my notice, I had a meeting in England and we had from TM
Quando ne fui informata per la prima volta, organizzai un incontro in Inghilterra a cui parteciparono
at least hundred people.
almeno cento persone di meditazione
Out of which we can say about ten to twelve people we have been able to salvage.
trascendentale, e si può dire che siamo riusciti a salvarne circa dieci o dodici.
But the growth, spiritual growth in them was very slow and they were just frightened of
Ma la crescita, la crescita spirituale in loro era lentissima e avevano proprio paura di
Me.
me.
They would not look at Me.
Non riuscivano a guardarmi.
They had awe about Me.
Avevano timore di me.
Whenever they saw me they would shake.
Ogni volta che mi vedevano tremavano.
There is one fellow, Chinese, who came from TM, and I think Rustom was there, and he just
C’era un cinese proveniente da meditazione trascendentale. Credo ci fosse Rustom
took My name and he jumped under a table and landed himself outside in the lounge and they
che pronunciò il mio nome, e quello si rifugiò sotto un tavolo finendo fuori nella sala d’aspetto, e
started looking at him where has he disappeared.
si misero a guardare dove fosse sparito.
With this Chinese fellow, we tried with him, but he used to shake and horrible [UNCLEAR],
Ci abbiamo provato con questo cinese, ma lui urlava, era orribile,
poor thing.
poveretto.
Then he left Sahaja Yoga in a way and somebody met him in a restaurant or in a book shop
Poi ha lasciato Sahaja Yoga; e qualcuno che lo ha incontrato, in un ristorante
and somebody met him there, and they asked him, “How do you feel?
o una libreria in cui lavorava, gli ha chiesto: “Come stai?
How do you feel about Mother?”
Che cosa ne pensi di Madre?”.
He said, “Oh!
Lui ha risposto: “Oh!
Ho!
Ho!
She is a tremendous power.”
Lei è un’energia straordinaria!”.
So, you see, they are so weak, they are so gone down.
Vedete, loro sono molto deboli, sono andati molto giù.
It’s very difficult to bring them to normal conditions.
È molto difficile riportarli a condizioni normali.
Within two, three years they become recluses.
Nel giro di due, tre anni, diventano dei reclusi,
They are even afraid of, what you call garlic.
hanno paura persino di quello che voi chiamate aglio.
If you show them the garlic they start shaking.
Se mostrate loro l’aglio, si mettono a tremare.
If you show them the lemon they start shaking.
Se mostrate loro un limone, iniziano a tremare.
They become recluses.
Diventano dei reclusi.
We get few people from there, TM, but their bhoots are so strong that they will not stick
Abbiamo poche persone che vengono da meditazione trascendentale, ma i loro bhut sono così forti che non rimangono
on to us much.
molto con noi.
Even they come down for a short time, again they go back.
Anche se vengono per un po’ di tempo, poi ritornano lì.
So, this is the situation with these TM people.
Questa è dunque la situazione di questi seguaci di meditazione trascendentale.
And with this Chinmoy fellow I had an encounter in America and there the people they came
Ho avuto un incontro in America con questo tizio, Chinmoy. E arrivò della gente
and told me that “Why this Chinmoy is here and why doesn’t your husband tell to Secretary
che mi disse: “Perché questo Chinmoy è qui? Perché Suo marito non ne parla
General about it?”
al Segretario Generale?”.
And you know who was the Secretary General that time, [Wol Dahm?] and all the rest of
E voi sapete chi era all’epoca il Segretario Generale, Waldheim, e via
it.
dicendo.
And they were all crazy people.
Erano tutti pazzi.
How Wol Dahm is now being cheated by people and now he is not allowed to go to America
Ed ora, come viene trattato Waldheim! Non gli è permesso di recarsi in America
and all that.
e quant’altro.
Actually his luck was not so bad but this bhoots, you see, they made him so funny that
In realtà non è stato tanto sfortunato, ma questi bhut lo hanno reso così strano
he just could not come back to his normal self.
che non è proprio riuscito a tornare alla normalità.
Now this gentleman was not so much into this Chinmoy but there was one south Indian gentleman
Questo signore non era molto interessato a questo Chinmoy, ma c’era un indiano del sud
who was in the UN and he said that “This Chinmoy is very good.”
che era alle Nazioni Unite che disse: “Questo Chinmoy è bravissimo”.
This Chinmoy used to play tennis, used to swim, used to drink, have women, he was a
Questo Chinmoy giocava a tennis, nuotava, beveva, aveva (diverse) donne, era un
real yanky and despite that people said, “Oh!
vero yankee. Malgrado ciò la gente diceva: “Oh!
He is great because he knows how to speak well.”
È fantastico, perché sa parlare bene”.
So, all those speech loving people he got.
E così attirava tutta questa gente amante dei bei discorsi.
That’s another style of people who are not seekers but who just want somebody to talk,
Questo è un altro tipo di persone che non sono ricercatori, ma vogliono semplicemente qualcuno che parli,
talk, and talk.
parli, parli.
He could talk on Gita, he could talk on this, he could talk on every kind of thing.
Lui sapeva parlare della (Bhagavad) Gita e altro, di cose di ogni genere.
Now, the big difference is, in Sahaja Yoga you have to accept Me.
Ora, la grossa differenza è che in Sahaja Yoga voi dovete accettare me.
There you don’t have to accept anyone.
Invece lì non dovete accettare nessuno,
As long as you accept Gita, as long as you accept Bible, as long as you accept something
purché accettiate la Gita, la Bibbia, qualcosa
– is not there, which is dead, which is finished.
che non c’è più, che è morto e finito.
So, these people are interested only in your money.
Questi individui sono interessati soltanto al vostro denaro.
So, they don’t worry about these old, we should say, prophets who are dead now or we
Non si preoccupano di questi antichi profeti ormai scomparsi, o delle incarnazioni
can say the incarnations who are dead.
ormai scomparse.
They have nothing to do.
Non hanno niente a che vedere con loro.
Just they describe them, take the money.
Ne parlano soltanto e si prendono il denaro.
That’s they want.
È questo che vogliono.
They only want to have money, money, money and money.
Vogliono soltanto denaro, denaro, denaro.
They are not interested in your welfare or anything.
Non sono interessati al vostro benessere o altro.
They have no idea of Kundalini, they cannot raise your Kundalini, they cannot give you
Non hanno idea della Kundalini, non sono in grado di alzare la vostra Kundalini, non sono in grado di darvi
realization, they cannot look after you – nothing of the kind.
la realizzazione, non sanno prendersi cura di voi, niente del genere.
Only thing what they want, whatever money you have they should have it.
L’unica cosa che vogliono è accaparrarsi tutto il denaro che avete.
And the way they do it is a very camouflage sort of a drama they play, that they can deliver
E il modo in cui ci riescono è inscenando una specie di commedia in cui fingono di potervi dare
the goods.
ciò a cui aspirate.
What are the goods they are going to deliver to you?
Ma che cosa mai vi daranno, se non (vi danno)
Except Self-Realization.
la realizzazione del Sé?
Even the people who talked of Self-Realization never gave Self-Realization to anyone.
Anche chi ha parlato di realizzazione del Sé non l’ha mai data a nessuno.
I have seen this Yogananda’s disciples.
Ho visto questi discepoli di Yogananda:
The early ones, they had to cut their tongues because according to him, in his own kriyayoga,
i primi dovevano tagliarsi (il frenulo della) lingua, poiché, secondo lui e il suo kriya yoga,
you had to put back your tongue here for a khechri and that’s why they had to cut their
si doveva spingere indietro la lingua quaggiù per khechari, e per questo dovevano tagliarsi
tongue.
la lingua.
They cannot speak, they cannot do anything.
E non possono parlare, non possono fare nulla:
They are just like dogs, you see, wagging their tails.
assomigliano proprio a cani scodinzolanti.
Very good people, they are doctors, architects, very good people.
Sono bravissime persone, medici, architetti, ottime persone.
All these things have happened to all these great seekers, I should say, but they were
Tutte queste cose sono accadute a tutti questi grandi ricercatori, direi, però loro sono stati
stupid to accept anyone like that.
stupidi ad accettare un individuo del genere.
First of all, you must see what are other, are doing others, say other disciples are
Innanzitutto, dovete guardare che cosa fanno gli altri, diciamo, cosa fanno
doing.
gli altri discepoli.
How are they, majority of them?
Come sono in maggioranza?
In Sahaja Yoga also we might get somebody a very useless person and might get somebody
Anche in Sahaja Yoga potremmo avere persone davvero inutili, potremmo avere individui
a very low grade or a very low caliber personality.
di livello o di calibro molto bassi.
We do get on the periphery, we do get.
Ne abbiamo, alla periferia, ne abbiamo.
But they should see other people who are seriously involved in Sahaja Yoga.
Ma si dovrebbe guardare agli altri che sono seriamente coinvolti in Sahaja Yoga:
How they are behaving?
come si comportano loro?
What is their way of doing it?
Come lo praticano?
And how their life is?
E com’è la loro vita?
What have they achieved?
Che cosa hanno ottenuto?
What powers have they achieved?
Quali poteri hanno ottenuto?
And what kind of a life they lead?
E che genere di vita conducono?
That is how you should judge the person to whom they have to do.
È così che dovreste giudicare la persona dalla quale si deve andare.
I am sorry that this Canberra is so full of Left Swadistana and if you allow these things
Mi dispiace che Canberra sia così piena di Swadhisthana sinistro e, se permetterete che queste cose
to continue I don’t know what will happen to your government.
continuino, non so cosa accadrà al vostro governo.
It will all go to dogs if this stupid thing is allowed to work out because all those booths
Andrà tutto a rotoli se si permetterà a questa cosa stupida di diffondersi, perché tutti i bhut
will jump on all these civil servants and serious things can happen.
assaliranno tutti i funzionari pubblici e qui possono accadere cose gravi.
I am quite surprised how it is allowed in Australia where is the land of Shri Ganesha.
Sono molto sorpresa che ciò sia permesso in Australia che è la terra di Shri Ganesha.
As it is I am here now, I am sure something will happen and they will give up that.
Comunque adesso io mi trovo qui e sono certa che qualcosa accadrà e abbandoneranno queste cose.
But as far as coming to Sahaja Yoga, I would say, it’s a headache.
Ma per quanto riguarda il loro ingresso in Sahaja Yoga, direi che è un grattacapo.
You better give yourselves a bandhan before touching them anywhere near because they will
È meglio che vi diate un bandhan prima di avvicinarvi loro e toccarli, perché
give you lot of trouble.
vi daranno un’infinità di problemi.
I have had lots of trouble with them.
Io ho avuto moltissimi guai con loro,
So much so, we had to leave one of our ashrams.
tanto che abbiamo dovuto lasciare uno dei nostri ashram.
You see, we had three persons in that ashram from TM and they used to scream so much and
In quell’ashram avevamo tre persone provenienti da meditazione trascendentale, che gridavano
this jumping about was so much that the neighbors told us that, ”You better get out from here”
e saltavano così tanto che i vicini ci dissero: “Meglio che ve ne andiate”.
and because of them we had to get out.
E a causa loro dovemmo andarcene.
All kinds of funny things they do.
Fanno stranezze di ogni genere.
First time I saw these TM people, were in a hall, and they took the first chairs.
La prima volta che vidi questi seguaci di meditazione trascendentale fu in una sala, occuparono i primi posti
First row they were sitting there.
e si sedettero in prima fila.
As soon as I started speaking they all started jumping like jack in the box.
Appena iniziai a parlare, si misero tutti a saltare come pupazzi in una scatola a molla.
I was wondering, “What‘s the matter?
Mi chiesi: “Che succede?
Is perfectly alright?
È forse una cosa normale?
Who are these people?”
Che succede? Chi è questa gente?”.
I had never seen such a thing before.
Non avevo mai visto una cosa del genere.
I was quite surprised that who are these people jumping like this one by one.
Mi chiedevo con grande sorpresa chi fossero questi che saltavano in questo modo uno dopo l’altro.
Then I asked them, they said, “We do TM and we are doing siddha course.”
Allora glielo domandai e risposero: “Noi pratichiamo meditazione trascendentale e seguiamo corsi di siddha”.
“Siddha course?
Ed io: “Corsi di siddha?
Stupid people you are, that’s what you are.”
Siete degli stupidi, ecco cosa siete”.
And out of these 6 or 7 people who were jumping we could save about, I should say, two or
E di queste sei, sette persone che saltavano siamo riusciti a salvarne, direi, solo due o
three.
tre.
So, those people who have gone to that you shouldn’t worry so much about them.
Pertanto non dovreste preoccuparvi molto di quelli che hanno praticato questo.
But, of course, if it is gone to the government it is better to beat the government with shoes
Ma, ovviamente, se ciò è arrivato al governo, è meglio shoebittare
and give bandhan to the government so that they don’t get entangled with it.
e dare bandhan al governo affinché non vi rimangano invischiati.
But is serious thing and I have to work it out myself on those lines because I was quite
È una cosa seria, ed io stessa devo lavorarci poiché sono rimasta molto
shocked that in Canberra they have such bad vibrations.
scioccata che a Canberra abbiano vibrazioni tanto brutte.
I came to Canberra much before with my husband and I told him that “The vibrations here
Venni a Canberra molto tempo fa con mio marito e gli dissi: “Qui le vibrazioni
are very, very bad.”
sono davvero pessime”.
So he said, ”All the capital cities are like that.”
E lui: “Tutte le capitali sono così”.
I said, “But it seems rather funny that both the centers are catching so badly.”
Risposi: “Ma sembra piuttosto strano che entrambi i centri (Swadhisthana sinistro e destro) siano così bloccati”.
And I couldn’t walk that time also and today also the same thing happened to Me.
Quella volta non riuscivo nemmeno a camminare, ed anche oggi mi è accaduta la stessa cosa.
Now, we have many other people who are seeking God.
Adesso abbiamo molte altre persone che stanno cercando Dio.
They live in the villages.
Vivono nei paesini.
These people have not gone to the villages because they wanted only rich people, monied
Questi individui non sono andati nei villaggi perché volevano soltanto la gente ricca,
people.
danarosa.
So, there are many people in the villages who haven’t yet received their Self-Realization
Ci sono molte persone nei villaggi che non hanno ancora ricevuto la realizzazione del Sé
and they can receive their Self-Realization without any difficulties.
e possono riceverla senza alcuna difficoltà.
You can go there and talk to them and get them realized because they are not people
Potete recarvi lì a parlare loro e dar loro la realizzazione, perché non è gente
for whom these rakshashas are waiting.
che interessa a questi rakshasa (falsi guru).
We have to give them realization.
Dobbiamo dar loro la realizzazione.
Once you give realization to people in the villages, things will change.
Quando darete la realizzazione agli abitanti dei paesini, le cose cambieranno.
The atmosphere will change and you find lots of people coming to Sahaja Yoga.
L’atmosfera cambierà e vedrete molte persone venire in Sahaja Yoga.
So, I would say, I am very happy that in Sydney itself we have so many centers and in other
Quindi, direi che sono molto felice che abbiate tanti centri a Sydney e che abbiate
cities you have so many centers.
molti centri in altre città.
But now we have to reach the villages and see them.
Ma ora dobbiamo raggiungere gli abitanti dei piccoli centri e occuparci di loro.
They are innocent, simple people living in the villages in a very simple manner and is
Sono persone innocenti e semplici che vivono nei paesini in modo molto semplice ed è
better to give them proper attention because they are the ones who will get realization.
meglio dedicare loro la giusta attenzione, poiché saranno loro a ricevere la realizzazione.
Then the children, children should be attended to.
Poi, i bambini: ci si dovrebbe occupare dei bambini.
They can be very nicely brought to Sahaj and because there may be many of them who are
Possono essere condotti molto facilmente in Sahaj poiché potrebbero essercene molti
already born realized.
già nati realizzati.
So the children can be brought into Sahaja Yoga but not without the permission of their
Quindi i bambini possono essere portati in Sahaja Yoga ma non senza il permesso dei genitori,
parents because the laws and regulations are such that we may land up in the prison without
perché qui leggi e normative sono tali che potremmo finire in prigione se non si
asking the permission of the father or mother.
chiede il permesso al padre o alla madre.
So, one has to be very careful.
Occorre dunque stare molto attenti.
The another are the adolescent boys and girls who are studying in the colleges and who are
Poi ci sono i ragazzi e le ragazze adolescenti che studiano nei college
not yet exposed so much to all these bad things.
e che non sono ancora tanto esposti a tutte queste cose negative.
They might be drug addicts little bit or may be other addiction they might be having but
Potrebbero magari essere un po’ tossicodipendenti o avere altre dipendenze, ma
they are not yet touched by these horrible evil forces.
non sono ancora stati schiacciati da queste orribili forze negative.
So, you can just attend to them.
Quindi potete occuparvi di loro.
You can also advertise that you can look after people who are addicted to all these drugs
Potete anche pubblicizzare il fatto che siete in grado di prendervi cura delle persone con dipendenze da stupefacenti
and all that.
e altro.
You can relieve them.
Potete aiutarli.
If you are allowed to do that you can advertise, get those people and if you give them realization
Se vi sarà permesso di farlo potete pubblicizzarlo, accogliere queste persone e, se darete loro la realizzazione,
they might be able to get over their addiction completely.
potrebbero riuscire a superare completamente la propria dipendenza.
There is a doctor, Dr. Wells, in London who has now become a very big doctor in charge
C’è un medico di Londra, il Dr. Wells, che adesso è diventato un importante responsabile
of a hospital of addiction.
di un ospedale per le dipendenze.
So, I said, “What do you do to them?
Gli ho chiesto: “Che cosa fai con loro?
How do you manage this addiction business?”
Come gestisci queste dipendenze?”.
He said, “In their absence I beat them with shoes, that’s all and they are all getting
E lui: “Sa, quando non ci sono, li shoebitto, tutto qui, e si stanno tutti liberando
rid of their addiction.”
della loro dipendenza”.
So, you can attend to those boys who are now grown up boys and are taking to drugs and
Potete quindi occuparvi di questi che sono ormai ragazzi grandi e si danno alle droghe
things like that.
e cose simili.
They are seekers.
Sono ricercatori,
That’s why they are going to these things.
ecco perché fanno queste cose.
I think this kind of an attitude if you have that you are not going to attend to people
Penso che se avrete questo genere di atteggiamento, nel senso che non vi occuperete
who are already with some gurus and with something and encounter them.
né incontrerete gente che segue già qualche guru o qualcosa,
But attend to people who by their innocence have fallen into some problems or to the innocent
ma vi dedicherete a gente che con la propria innocenza si è cacciata in qualche guaio, o alle persone
people in the villages or children who are innocent.
innocenti dei villaggi o ai bambini innocenti,
I am sure you can prosper faster.
sono sicura che potrete prosperare molto più rapidamente.
So, Sahaja Yoga is growing very much faster here and in a way in a city it is growing.
Sahaja Yoga qui sta crescendo molto più rapidamente e in un certo modo cresce in città.
We can grow much faster, I think, the way there are people, so many people, are in the
Ma penso che a quel punto potremo progredire molto più velocemente, poiché nei paesini
villages and in the countryside; in a very simple way they live.
e in campagna ci sono persone, tante persone che vivono in maniera molto semplice.
As for Myself, to come to Australia is such an excitement and such a joy because last
Per quanto mi riguarda, venire in Australia è molto entusiasmante e una gran gioia, poiché l’anno
year I could not come and this year when they said it was a Sahastrar Puja and had to perform
scorso non potei venire e, quando quest’anno hanno detto che avrei dovuto celebrare qui il Sahasrara Puja,
here and be there, I was very happy.
ne sono stata molto felice.
Tomorrow we have to have that Puja.
Domani dovremo celebrare questo puja.
I was also a person in a way you can say, a seeker, because I was trying to find out
Si può dire che anch’io, in un certo senso, sia stata una ricercatrice, poiché cercavo di scoprire
a method, the way, by which I could really give en-masse realization.
un modo, un metodo per poter dare veramente la realizzazione di massa.
I could give realization to many people at the same time and for that I was really working
Sono riuscita a dare la realizzazione a molte persone contemporaneamente e per questo ho davvero lavorato
very, very hard, understanding lots of people, human beings, and out of them I found bureaucrats
molto, molto sodo, comprendendo molte persone, esseri umani; e fra loro ho trovato che i peggiori sono
are the worse.
i burocrati.
As you have lots of bureaucrats in this Canberra, may be, that they are not so good because
E voi avete molti burocrati a Canberra che forse non sono molto bravi,
they have to compromise all the time.
poiché devono sempre scendere a compromessi;
They have to say, “Yes sir, yes sir,” and despite their resistance, despite their
devono dire: “Sì signore, sì signore”. E devono dirlo nonostante le loro resistenze, nonostante la loro
not liking, to say that, they are poor things, pushed into a job where they have to work
disapprovazione; poveretti, sono costretti ad un lavoro in cui devono fare così
it out because after all job is important.
perché dopotutto il lavoro è importante.
When all these things become important, the person’s personality suffers a lot.
Quando tutte queste cose diventano importanti, la personalità soffre molto.
That’s what I found that the bureaucrats who are seeking all the time power, go after
E mi sono resa conto che i burocrati che ricercano continuamente il potere seguiranno
the man who can give them some more power, in the sense the power not of the divine but
qualcuno che possa dar loro maggiore potere, non nel senso del potere divino ma
over the people that they can dominate more people and they can manage more people.
di quello sulla gente, ossia di poter dominare e gestire più persone.
And that’s why these people fall into these groups because in the beginning they feel
Ecco perché questa gente va a finire in questi gruppi: infatti, all’inizio si sentono
relaxed in a way and they dominate many people as there are booths sitting with them who
in un certo senso rilassati e dominano molte persone, essendo posseduti da bhut che suggeriscono
give them ideas.
loro certe idee.
But then they get tired of them and then they fall sick.
Ma poi se ne stancano e allora si ammalano.
So, many people commit suicide also, suicide.
E così molte persone si suicidano anche, si tolgono la vita.
I was told that suicide is maximum, suicide cases are maximum in Canberra.
Mi hanno riferito che il tasso di suicidi è il più alto a Canberra.
The reason is this only that you don’t know what to do with yourself.
Il motivo è soltanto questo, che voi non sapete che cosa fare di voi stessi.
You suffer from some sort of a miserable disease.
Soffrite di qualche disturbo depressivo,
You don’t know how to get out of it and then you commit suicide.
non sapete come uscirne e allora vi togliete la vita.
So, all these things are connected with the attack of the evil forces and these evil forces
Tutte queste cose sono collegate all’assalto delle forze malvagie
attack you in a very subtle manner.
che vi attaccano in maniera molto sottile.
So, one should be careful as to mature.
Occorre quindi stare attenti al fine di maturare.
One has to mature in Sahaja Yoga so that nothing can affect them, nothing can trouble them,
Occorre maturare in Sahaja Yoga affinché niente possa influenzarvi, niente possa infastidirvi,
nothing can bother them.
niente possa disturbarvi.
One has to mature.
Occorre maturare.
The maturity should be such as like Mine.
La maturità dovrebbe essere come la mia.
If I catch it, I mean, I deliberately catch it and then I try to solve the problem.
Voglio dire che se io assorbo un blocco lo faccio deliberatamente, e poi cerco di risolvere il problema.
But if you cannot do that then you should not catch also because you will suffer little
Ma se voi non siete in grado di farlo, allora non dovreste nemmeno assorbire i blocchi, perché, assorbendoli,
bit by catching them.
soffrirete un po’.
Now, for tomorrow’s puja I hope you will all be ready and you will all enjoy tomorrow’s
Ora, per quanto riguarda il puja di domani, spero che sarete tutti pronti e
puja.
ne gioirete.
Had a very nice puja in Pune which I had to perform on the thirteenth because it is the
Ho avuto un bellissimo puja a Puna che ho dovuto celebrare il trenta (aprile) perché è la
date called Akshaya Thrithya, means undestructible third day of the moon.
data chiamata Akshaya Tritiya, ossia l’indistruttibile terzo giorno della luna.
That’s actually nobody knew, but it is the puja of the Kundalini.
In realtà non lo sapeva nessuno, ma è il Puja della Kundalini stessa.
That day everybody felt very, very clear.
Quel giorno tutti si sono sentiti molto, molto purificati.
Very clear.
Molto puri.
Puja was hardly for about half an hour, the real puja of the Kundalini.
Il puja è durato neanche mezz’ora – il puja vero e proprio alla Kundalini –
But everybody felt extremely clear and beautiful.
ma tutti si sono sentiti estremamente puri e belli.
So, that sort of puja we should do tomorrow also, if possible, so that we’ll have the
Quindi dovremmo celebrare un puja di quel genere anche domani, se possibile, per provare le
feelings of Sahastrara completely opened out because even if Sahastrara is opened, the
sensazioni della completa apertura del Sahasrara; infatti, se anche il Sahasrara è aperto
rest of the chakras, if they are caught up then you have problems.
ma gli altri chakra sono bloccati, avete problemi.
It’s better to clear out all the chakras and then the Sahastrara.
Quindi è meglio purificare tutti i chakra e poi il Sahasrara.
So, tomorrow we’ll do the puja in that fashion and I hope it will work out very well for
Domani celebreremo dunque il puja in questo modo e spero che funzionerà benissimo per
all of you.
tutti voi.
I hope I have been rather late for all of you and I am not taking too much of your time
Oggi ho fatto abbastanza tardi per tutti voi e spero di non avervi fatto aspettare
here.
troppo.
Tomorrow I think it should be, you see, actually you’ll be surprised that this is the time
Domani penso sia… sapete, vi sorprenderà che questo sia il momento
I opened the Sahastrara in India.
in cui ho aperto il Sahasrara in India.
This is exactly the time because just now is 6.30 there, 6.35 and about 6.30, I opened
Questo è il momento esatto, poiché lì ora sono le 6.30, le 6.35, e alle 6.30 circa ho aperto
Sahastrara.
il Sahasrara.
So, you can imagine this is the time I opened the Sahastrara there and
Quindi pensate, questo è il momento in cui ho aperto lì il Sahasrara, e
this is the time we are sitting on
in questo istante siamo seduti
the other side of the world and celebrating that day, that great day
dall’altra parte del mondo a celebrare quel giorno, il gran giorno
of Sahastrara being opened out.
dell’apertura del Sahasrara.
It’s a very great day in the history of spirituality, very great day for the whole
È un grandissimo giorno nella storia della spiritualità, un grandissimo giorno per il mondo
world.
intero.
They will realize one day what it was.
Un giorno si renderanno conto di cosa abbia significato:
such a big time that Sahastrara could
un tempo eccezionale in cui si è potuto aprire
be opened for masses.
il Sahasrara alle masse.
Not only that but you are empowered to do that great work.
Non solo, ma voi avete ricevuto i poteri per svolgere questo grandioso lavoro.
May God bless you.
Che Dio vi benedica.